[음악]
으 으
마태오 복음 9장 32 절에서 34절 벙어리 를 고치심
그들이 나간 뒤에 사람들이 마귀 들려 말 못하는 사람 하나를 예수님께
데려왔다
마귀가 쫓겨나 자 말 못하는 이가 말을 하였다
그러자 군중은 놀라워하며
이런 일은 이스라엘에서 한번도 본적이 없다 하고 말하였다
그러나 발이 4 이들은
저사람은 막이 우주 머리에 힘을 빌려 마귀들을 쫓아낸다 하였다
으 이 복음에는
마귀 들린 덩어리 이야기가 나옵니다
마귀가 들렸다 는 어떤 것인가
옛날에는 이상한 말을 하고 다중적인 인격 상태를 보이고
성수를 싫어하고 십자가를 피하려 하면 무조건 마귀가 들렸다고 하였습니다
심지어 중세 마녀 재판을 할 때는
이상한 꿈만 꾸어도 마귀 들린 사람 으로 몰아붙이며
화형에 처하고 나 였습니다
이런 것을 무엇이라고 하는가
마귀 콤플렉스 에 걸렸다고 합니다
마귀가 들린 사람이 문제가 아니라 마귀가 들렸다고 생각하는 사람이 문제란
것입니다
마귀는 존재 하는가 아닌가 하는 것은 아직도 논쟁 거리입니다
그러나 우리가 하느님이 사람이 되는 것을 방해하는 어두운 힘이 있다는
것은 사실입니다
현대의 외국 심리학자 들 중에서도 이 사실을 인정하는 사람이 늘어나고
있습니다
스카 펙 박사는 저서 거짓의 사람들에서
자신의 마음을 들여다 보기를 완고하게 거부하는 사람들을
거짓에 사람들로 지치하고
이들이 궁극적으로 어두운 힘 즉 악의 휘둘리게 된다 는 사실을 전하고
있습니다
물론 사람이 오로지 자신의 의지만으로 삶을 살 수 있는 것은 아닙니다
자신의 힘이 미치지 못하는 영역 자기 외적인 영역에서 힘을 행사하는
존재가 있음을 감지할 수 있는데
선한 이미 있는가 하면
악한 힘이 있다는 것입니다
이런 악한 힘을 우리는 어둠의 세력 이라고 하지요
마귀가 사람들에게 일으키는 부작용 원 어떤 것들이 있는가
첫째 마귀가 사람에게 미치는 영향은
정신적인 사실감 이라고 합니다
사람의 마음을 병들게 합니다
사람의 마음이 성장하는 것을 방해하는 것이 그 목적입니다
사람이 사용하는 방어기제 중에
고 착과 퇴행이 란 것이 있습니다
고착 이란 더 이상 성장 하려 하지 않고 그 자리에 머물러 있으려고 하는
것입니다
그래서 아주 고집스러운 모습을 보입니다
퇴행이 란 아이 어린 시절로 돌아 가려고 하는 것입니다
으
이 두가지는 양상은 조금 다르지만
성장 하려 하지 않는다는 공통점을 가지고 있습니다
2주 가지 방어기제 모두 외부의 힘으로부터 상처를 받지 않기 위해서
사용되는 것인데 이것이 지나칠 경우 악의 영향을 받게 된다고 생각합니다
여러 차례 말씀 드린 바 있습니다만
악은 사람들이 극단적으로 가도록 유혹하는 방법을 가장 많이 사용하고
있습니다
[음악]
두 번째는 자기 삶에 대한 주인의식을 상실 게 합니다
주인 의식 이란 무엇인가
자신의 삶에서 만나는 모든 사람들과 일들을
존재의 깨달음을 얻기 위한 수단으로 생각하는 마음 입니다
또한 자신이 겪는 모든 일들을 배우는 과정이라고 생각하는 마음 입니다
이런 주인 의식 은 가리는 마음 없이 사람을 만나게 하고 주어진 환경을
감수하게 하고
사건들을 겪어 나가게 합니다
바울로 사도의 말씀처럼 언제 어디서건
늘 주님께 감사하는 마음으로 삶을 살게 됩니다
주인의식 없는 사람은 어떤 사람인가
자신에게 다가오는 일들에 늘 불안감을 가지고 사는 사람입니다
그래서 마음이 지금 여기 머물지 못하고
옛날이 좋았는데 하면서 늘 과거의 마음이 머물거나
앞으로 투계 될지 몰라 하는 불안한 마음으로 삽니다
[음악]
또 자기에게 안 좋은 일이나 사람을 만나면 그 생각이 머릿속에서 떠나지
못하게 합니다
이런 사람들은 무엇이 문제인가요
하나님이 매개 주신 시간을
현재 나의 성장을 위해서 사용하지 못하고
귀중한 시간을 엉뚱한 곳에 낭비하며 살고 있다는 것입니다
현대의 무슨 마귀가 있는가 하고 반문하는 분들이 많습니다
으
그런데 기계 문명이 발달한 지금의 현대인들이
점을 더 많이 보고 암살을 더 알고 싶어 합니다
그만큼 마음이 불안하기 때문입니다
으
아기 지금은 예전의 모습이 아닌 현대적인 모습으로
즉 사람들의 불안 속에 서식하면서
사람의 영혼을 좀 먹고 있습니다
그래서 주님께서 늘 깨어 기도하라 고 하셨던 것입니다
5 으
으